本字幕由『星空字幕组』制作分享　并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组　动画交流群：719817971　考核群：644319022
——
帝都柏卢　帝国军参谋总部
|翻译：维夏|　|校对：谭雅|　|时轴：拜斯|　|后期：雷鲁根|　|压制：戴·乐高|
——
同·作战局
Erich von Lergen
埃里希·冯·雷鲁根上校
さすがに飽きたな
实在是有些腻了
——
同·陆军铁道部
Maximilian Johann von Ugar
马克西米利安·约翰·冯·乌卡
鉄道部でも　みんな同意見ですよ
铁路部的人也都这么认为
こう来る日も来る日も同じメニューで　味気ない食事ではな
像这样每天都吃同样的食物  嫌弃是难免的
食事は将兵の士気に直結する要素だ
餐食会直接影响部队的士气
本来なら　食堂のほうでももっと趣向を凝らしてほしいものだが
原本我还希望食堂方面能多下点功夫
贅沢は言えません
不能再提要求了
前線も…　殊に南方戦線などはひどいものでしょう
各前线… 尤其是南方战线那边形势非常严峻
南方戦線
南方战线
そういえば二○三航空魔導大隊もだったな
话说二○三航空魔导大队也在那里吧
ここはひとつ　私からゼートゥーア閣下に提言してみるか
既然如此  我就试着向杰图亚阁下提出建言吧
と言いますと?
您的意思是?
形式的な同盟関係だったはずのイルドアが
形式上维持着同盟关系的义鲁朵雅王国
近頃は帝国にすり寄ってきていてな
近期开始向帝国靠拢了
食糧の供与程度ならば
提供食物这种程度的要求
多少の忖度を期待できるやもしれん
他们应该会乐意接受才是
デグレチャフ少佐らも　新たなメニューをきっと喜んでくれるだろう
提古雷查夫少校的部队肯定也会为新菜单而感到欣喜吧
闲 话
沙
漠
意
面
大
作
战
——
南方战线　帝国军临时据点
今日の割り当てはもう半分を飲みきってしまったか
今天的饮水配给已经喝掉一半了啊
——
帝国军 第二○三航空魔导大队 大队长
Tanya von Degurechaff
谭雅·提古雷查夫少校
——
同·副官 第一中队
Viktoriya Ivanovna Serebryakov
维多利亚·伊娃诺娃·谢列布里亚科夫中尉
水不足つらいですよね　少佐殿
没水喝好难受啊  少校
デグレチャフ少佐殿
提古雷查夫少校
デグレチャフ少佐殿はいらっしゃいますか
请问提古雷查夫少校在吗
何だ　ヴァイス大尉
怎么了  拜斯上尉
——
同·副队长 第二中队长
Matthäus Johann Weiss
马特乌斯·约翰·拜斯上尉
少佐殿　朗報です
少校  好消息
本国からの補給物資らしいぞ
据说是从国内运来的补给
すごい量だな
量好多啊
そこを通してくれ
前面的让一下
あっ　少佐殿
啊  少校
これを見てください
您快看看这个
パスタではないか
这不是意面吗
この木箱　すべてパスタなのか
这些木箱里装的都是意面吗
はっ
是的
「乾燥パスタでもショートパスタならば輸送可能だと思い当たった」
「我们发现可以向各地运送脱水短意面」
「各地の兵営からも歓迎の声が上がっている」
「各方面军都对此表示欢迎」
「ぜひ楽しんでくれたまえ」
「请各位尽情品尝」
と　一筆添えられております
以上便是随件的短讯
いいかげんＫパンにもうんざりでしたし
我已经受够K面包了
ここは参謀本部の厚意に甘える意味でも
我们就领受参谋总部的好意吧
——
同·第三中队长
Wilibald König
威利巴尔德·肯尼希中尉
さっそく頂きましょう
赶快尝一尝吧
——
同·第二中队
Vooren Glanz
沃伦·格兰兹中尉
料理当番は小官にお任せを
烹饪就交给下官吧
——
同·第四中队长
Rainer Neumann
莱纳·诺伊曼中尉
諸君
诸位
ここをどこだと思っている
你们以为此处是何地
砂漠戦は過酷だ
沙漠战十分残酷
武器弾薬　修理部品　燃料はもとより
武器弹药、修理部件、燃料等姑且不论
飲み水さえもわざわざ運ばねばならん
就连饮用水都需要专门运送
まったく　本国の連中も水道のない毎日を経験してみるべきだな
真是的  国内那帮人真该来过几天没有自来水的日子
ところで　パスタの輸送に付随して水の特配はあるのかね
对了  运送意面时有附送特别配给的水吗
特にありません
并没有附送
やれやれ　本国はパスタをかじれと?
真是无奈  本国想让我们啃干意面吗
特にそのような指示は
并没有那样的指示
パスタをゆでるのに飲み水を使い果たしたなど
为了煮意面把饮用水用光
笑い話にもなるまい
这种事可不好笑
絵に描いた餅　空に浮かぶパイと同じだよ
这跟画饼充饥  梦想天上掉馅饼没区别
餅って何だ?
饼是什么?
さて　我々は我々の任務をこなすとしようではないか
好了  我们也该完成自己的任务了
いつもどおり　威力偵察を兼ねての兵たん攻撃だ
和平时一样  攻击敌军兵营暨实力侦察
敵の補給路を襲撃し　反応を調べるぞ
袭击敌军的补给路线  看看他们的反应
はっ
是
○二より○一
零二报告零一
目標とおぼしき敵補給デポを視認
发现疑似敌军补给站的目标
よろしい
很好
作戦どおり　第二中隊は上空から
按照作战计划  第二中队从上空进攻
第三　第四中隊は左右からだ
第三、第四中队从两侧进攻
味方の射線に飛び込むなよ
别飞进友军的攻击范围哦
総員　攻撃開始
全员  开始攻击
了解
明白
何だ?
什么东西?
どうした　何か見えるのか
怎么了  看到什么了吗
敵襲　敵襲
敌袭  敌袭
帝国魔導師だ
是帝国魔导师
バカな　どこから
怎么可能  从哪里来的
迎撃準備急げ
赶快准备迎击
いきなり現れたのか
突然出现的吗
後方　敵魔導師です
后方  敌军魔导师
慌てて上がってきますよ
慌慌张张升空追来了
よし　第二中隊はそのまま魔導師を引きつけろ
很好  第二中队继续吸引敌军魔导师
了解
明白
少佐殿　電波を探知しました
少校  探测到信号了
あれが通信施設です
那就是通信设施
よし　帝国からのお届けものだ
很好  这是来自帝国的礼物
こちら第四中隊　弾薬庫らしき施設を発見
这里是第四中队  发现疑似弹药库的设施
第三中隊の12時の方向に見えるかと
位于第三中队的12点方向
第三中隊行けるな
第三中队没问题吧
了解
明白
フッ　せっせと集めて
哼  攒了这一大堆
ご苦労なこった
辛苦你们了
何があった
出什么事了
弾薬庫のほうか　ここはもうダメだ
弹药库被炸了  这里已经不行了
撤退　撤退
撤退  撤退
退避壕に急げ
快进撤退壕
車両は捨て置け　狙われるぞ
别管这些车了  小心被当成靶子
よし　片づいたな
好  收拾干净了吧
敵の増援もなしか
敌军没来增援吗
威力偵察任務としても十分な結果だろう
就实力侦察任务而言已经很不错了
少佐殿　こちらに
少校  请来这边
何か見つけたのか
发现什么了吗
セレブリャコーフ中尉
谢列布里亚科夫中尉
少佐殿　見てください
少校  您快看
20リットルの水タンクが満載です
车里装满了20升的水箱
当分は水の備蓄も安心かと
暂时不用担心饮水储备了
渡りに船だな
欲渡河时恰来舟
少佐殿　どうぞ
少校  尝尝吧
よし　アルデンテだ
不错  很有嚼劲
いやー　パスタなんていつぶりだ
哎呀  好久没吃意面了
水がおいしい
这水真好喝
まさか砂漠でパスタを食べられるなんてな
没想到在沙漠里还能吃上意面
本部粋だな
总部够意思
これは…何というか
这个…怎么说呢
歯ごたえはいいですけど
面确实很有嚼劲
絶望的に味気ないな
然而味同嚼蜡啊
素材本来の味を楽しむという意味では悪くないぞ
你就当是在品尝食材原本的味道吧
古代イルドア式で食べても　手が汚れないし
用古代义鲁朵雅式的吃法  也不会把手弄脏
期待外れだな
期望落空了啊
でも腹は膨れる
好歹能填饱肚子
何か微妙だな
总感觉很微妙
これならＫパンと大して変わらないな
这东西跟K面包没什么区别啊
以前まで飽食の時代にいた身だ
以前还活在顿顿饱餐的时代
正直　さすがにこれは…
说实话  这东西好难吃…
少佐殿もお気に召しませんか
也不合少校您的口味吗
ああ　やはりパスタはソースやスパイスがあってこそだな
是啊  吃意面还是少不了酱汁和佐料啊
——
南方战线　帝国军临时据点　司令部
次の攻撃ですが
下一个攻击目标
連合王国軍　前線拠点を提案します
我建议攻击联合王国军的前线据点
限定的な情報ですが
目前掌握的情报显示
敵は夜間に相当量の車両を動かしているとのこと
夜里有相当数量的敌军车辆进进出出
物資の集積状況を探るべきかと
有必要调查敌军的物资储备情况
少佐殿　お言葉ですが
少校  恕我直言
limey[英]：酸橙汁，指代联合王国海军；早年英军为防治坏血病，往朗姆酒里添加柠檬汁，后来为节约成本改为酸橙汁。
Escargots[法]：法式蜗牛，指代共和国。
ここはライミーではなく　エスカルゴにするべきでは?
我觉得比起酸橙汁  法式蜗牛更值得一试
グルメを気取るわけではありませんが
我不觉得自己是一位美食家
ゲテモノ食いの趣味は…
但也不想吃奇怪的食物
この補給所はどうです?
这个补给站怎么样?
位置的にもおいしそうな食材が
就位置而言可能会有美味的食材
い…いえ　重要そうな物資が運び込まれており
不…不是  这里可能会运来重要的物资
敵の反応を探るには最良かと
很适合用来试探敌军的反应
なるほど　ここをたたけばこちらが…
原来如此  攻击这里的话这边就…
セレブリャコーフ中尉の意見を採用しよう
就采纳谢列布里亚科夫中尉的意见吧
光栄であります
属下深感荣幸
さすがはセレブリャコーフ中尉
不愧是谢列布里亚科夫中尉
鼻が利く
鼻子有够灵
だな
是啊
もちろん　威力偵察という作戦目的を逸脱するわけではないがな
当然  这并未脱离实力侦察的作战目标
現場裁量で動くのだから
然而这毕竟是临时决断
一応南方司令部のロメール閣下に一報を入れておけ
还是要向南方司令部的隆美尔阁下通报一声
はっ
是
解散
报联商：报告、联系、商量。
ホウレンソウの徹底はいつの時代でも有効
贯彻报联商在任何时代都很有效
官僚的な保身措置は怠らないようにせねばな
官僚式的自保措施总是少不了的
あの　少佐殿
那个  少校
報告に際しての作戦名はどういたしましょう
报告时用什么作战名比较好
本国の尻ぬぐいだ　適当に…
这只是给本国擦屁股  随便取一个…
いや
不
よい名を思いついた
我想到了一个好名字
総員　傾注
全员  注意
諸君　参謀本部の食堂は食事という文化を知らんのだろう
诸位  参谋总部的食堂大概不懂什么叫饮食文化
おかげで砂漠で水を自力調達させられる
拜它所赐  我们要在沙漠里自行调配饮水
おまけに　おかずまでも自力確保せざるを得ない
此外  就连配菜都需要自行确保
とはいえ　それほど無理をする必要はない
话虽如此  我们也不必过于勉强
おかずが減るのを恐れて　優秀なベテラン魔導師を失うなど
要是因为担心少了配菜  结果让优秀的魔导师战死沙场
愚の骨頂だからな
那就太愚蠢了
少佐殿　我々はおかずよりも大切にされるのでありますか
少校  您是说我们比配菜更重要吗
そのとおりだ　グランツ中尉
你说得没错  格兰兹中尉
貴様もおかずも本質的に帝国へ貢献するなま物だが
你和配菜本质上都是献给帝国的生鲜
貴官のほうが長もちするはずだ
但你的保质期肯定更加长久
喜ばしい限りです
属下深感荣幸
我々はいつだってひどくこき使われるというわけでありますね
我们无论何时都在被疯狂地使唤啊
馬車馬の本懐だ
拉车马活该如此
両中尉　それは少し違う
二位  我要纠正一点
大事にこき使うのだ
是很爱惜地使唤
よっしゃ　馬車馬のように働くか
好嘞  学拉车马干活吧
いつもどおりやるしかないな
和平时一样干就完事了
何にせよ　我々に必要なものはいつでも遠くにある
不管怎样  我们需要的东西总是远在天边
それを手にするために　働き続けねばならない
为了把它拿到手  唯有不懈地努力
よってこれより　「砂漠のパスタ大作戦」
因此我宣布  「沙漠意面大作战」
決行だ
现在开始
——
南方战线　自由共和国军　简易据点
自由共和国军
Pierre Michel-de Lugo
皮埃尔·米歇尔-戴·乐高将军
どういうことだ
这是怎么回事
——
自由共和国军
Séverin Vianto
塞夫朗·毕安特中校
帝国に我々の配備事情を読まれています
帝国看穿了我们的兵力配置
少佐殿　トマトソースを発見しました
少校  我们发现了番茄酱
なんとチキンも入っているみたいです
里面好像还有鸡肉呢
表面的には場当たり的な攻撃ですが
看上去似乎只是在随意攻击
襲撃された管轄区域図を照合すれば
和被袭击的管辖区域图比对一下
極めて深刻な真実が見えてくるわけか
就能发现极为重要的真相吧
罗勒：一种香草，可用于制作意式番茄酱。
バジルを発見
发现罗勒
欧芹：即香菜，可用于制作意式番茄酱。
イルドア産の乾燥パセリも
还有义鲁朵雅产的脱水欧芹
牛至：一种中药，可用于制作意式番茄酱。
オレガノもありました
还找到了牛至
トマトベースなら相性いいですよ
正好用来做意式番茄酱
連中は缶詰をあさるマヌケなどではありません
他们并不是到处搜刮罐头的蠢货
これは狡猾な偽装です
这是狡猾的伪装
襲撃された拠点が
被袭击的据点
すべて同盟軍との作戦境界線付近とは
都位于我们和同盟军的作战分界线附近
やっかいなことだ　悪らつな猟犬どもめ
竟然如此棘手  这帮可恨的猎犬
連携のぜい弱部をこうもすぐに嗅ぎつけるか
这么快就嗅到了联盟的薄弱之处吗
おお　ワインだ
哇  是红酒
こっちにはチーズも
这边还有芝士
パスタにピッタリですね
正好用来配意面
付け合わせも欲しいな
还想来点配菜啊
ポテトサラダでも作るか
那就做点土豆沙拉吧
傍受した敵の通信によれば
根据监听到的敌军通讯
作戦名は「砂漠のパスタ大作戦」だと?
作战名是「沙漠意面大作战」?
どこまでもふざけたマネを…
竟敢如此戏耍我等
諸君
诸位
作戦完了だ
作战结束
おいしい
真好吃
このチキンいけますね
这个鸡肉不错呀
ポテトサラダもいけるぞ
土豆沙拉也很对味
これは酒が進む
总算有菜下酒了
本国より豪勢ですね
比在国内吃得还丰盛
こりゃうまい
这个真好吃
こんなうまいの食べたのいつぶりだよ
很久没吃过这么美味的饭菜了
最高だな
太棒了
砂漠でかくも豊かな食事が取れるのは　一時の偶然だろう
在沙漠里还吃得如此丰盛  只是一次偶然吧
だが　その偶然が部隊の人員にゆとりと人間性を回復させている
然而  这份偶然却恢复着队员们的心性和人情味
すばらしいことだ
真是太美妙了
隣　失礼してもよろしいですか
我能坐在您的旁边吗
うむ
嗯
たまにはこんなのも悪くありませんね　少佐殿
像这样偶尔大吃一顿也不错呢  少校
ああ
是啊
食事は大事だな
人是铁饭是钢嘛
Feuer! Sperrfeuer! Los!
开火! 掩护射击! 前进!
Achtung! Deckung! Hinlegen! Halt!
注意! 寻找掩护! 卧倒! 停下!
Feuer! Sperrfeuer! Los!
开火! 掩护射击! 前进!
Achtung! Deckung! Hinlegen! Halt!
注意! 寻找掩护! 卧倒! 停下!
戦場へ! 前線へ! そして死の淵まで!
冲向战场! 冲向前线! 直到死亡的深渊!
命捨てたその覚悟を示せ!
展现你已舍弃性命的觉悟吧!
Feuer! Sperrfeuer! Los!
开火! 掩护射击! 前进!
Achtung! Deckung! Hinlegen! Halt!
注意! 寻找掩护! 卧倒! 停下!
聴こえるだろう　あの砲声が
你听到了吧 那个炮声
抵抗する蛆の聲だ
那正是蛆虫负隅顽抗的声响
踏み潰せ! 踏み潰せ!
碾碎他们! 碾碎他们!
諸君、我々の任務は何だ
诸位，我们的任务是什么
殲滅だ!
是歼灭!
一機残らずの殲滅だ!
把他们一个不剩地歼灭掉!
為すべきことは唯一つ
我们要做的事只有一件
地獄を創れ!
把战场化为地狱!
弾丸の雨に打たれに行くのか
是为了迎接枪林弹雨而不断前进吗
笑止千万! 帝国の為だ!
可笑至极! 是为了帝国啊!
戦場へ! 前線へ! そして死の淵まで!
冲向战场! 冲向前线! 直到死亡的深渊!
命捨てた覚悟を示せよ!
展现舍弃性命的觉悟吧!
忠誠を! 従順を! そして其の魂を
献出忠诚! 献出服从! 再献出你那灵魂
全て捧げ勝鬨を上げよ!
献出所有一切 为胜利而呐喊!
さあ此処に築いてみせろ!
来! 在此地筑起那
天に届く死体の山を!
直达天际的尸块之山吧!
Feuer! Sperrfeuer! Los!
Achtung! Deckung! Hinlegen! Halt!
注意! 寻找掩护! 卧倒! 停下!
Feuer! Sperrfeuer! Los!
开火! 掩护射击! 前进!
Achtung! Deckung! Hinlegen! Halt!
注意! 寻找掩护! 卧倒! 停下!
——
帝都柏卢　帝国军航空基地
まさか　これほどの戦果を挙げるとは
没想到  竟能取得如此丰硕的战果
追加を手配するのも大変だったが
继续提供补给虽然很艰难
なに　これぐらい前線の苦労を思えば当然だろう
不过  和前线的艰苦比起来却是不值一提
パスタの搬入　急げ
赶快把意面搬上去
もっともっと南方戦線に届けるぞ
要尽量给南方战线多送一些
おう
喔
じゃんじゃん運べ
都给我使劲搬
急げ　急げ
赶紧的  赶紧的